
# WecTeam 前端周刊：第 028 期

## 前言

WecTeam 前端周刊（<https://github.com/wecteam/weekly>）是由京东社交电商部维C团维护的技术周刊，每周从前端同学阅读的技术文章中精选而来，每周五出刊。第 028 期发布时间：2020-04-03。

更多「原创」前端技术文章，欢迎关注微信公众号「WecTeam」。

## 周刊文章

#### 1、[【原创】京喜小程序最佳实践：我是如何写超大型小程序代码的](https://mp.weixin.qq.com/s/tJN3Yz6usSt9LG37_pN7dw)

本文作者@**罗文林**。你和一头骆驼准备穿过沙漠，前面是一眼望不到头的沙海，你的目的是要穿过沙漠到达对面的绿洲。现在你写的每一行代码就是往骆驼上负重。当然，有些负重是必须的，比如水和食物。

#### 2、[双十一模块 79.34% 的代码是怎样智能生成的](https://juejin.im/post/5e14270e6fb9a0483d6ec691)

前端智能化方向一被提及，就不免有人好奇：前端结合 AI 能做些什么，怎么做，未来会不会对前端产生很大的冲击等等。本篇文章将围绕这些问题，以「设计稿自动生成代码」场景为例，从背景分析、竞品分析、问题拆解、技术方案等几个角度切入，细述相关思考及过程实践。

#### 3、[CSS变换背后的线性变换原理](https://mp.weixin.qq.com/s/Xp6xneVFDyGAfj9s1ONSFQ)

CSS 的 transform 属性允许开发者无需借助 SVG、Canvas、Javascript 等方式，仅仅通过 CSS 便能以尽可能简单的方式实现对指定标签元素的旋转（rotate）、缩放（scale）、倾斜（skew）、平移（translate）等操作，大大丰富了前端页面布局及动画效果的可能性。

但更深层次而言，在这些直观易懂的属性背后却是更为高阶的 matrix 属性发挥着作用。如果能够正确理解 matrix 属性及其背后的线性变换原理，那么再回头看 matrix 属性时，便会有拨开云雾见青天的快感。

